我仍然不知道為什麼那道該死的
雞肉菜餚會以他的名字命名，但事實就是如此
。
左宗棠雞，一道傳統的、
正宗的，但並非中國菜。但這
給了我們一個絕佳的機會，可以談談
我個人
非常非常感興趣的一些歷史。例如，
新疆這個不該被提及的話題，合​​法的叛亂，
東幹起義，以及真實的
左宗棠將軍。說
實話，這就是它被稱為
新疆的原因，它的意思是新的
邊疆。我們稍後再談這些
。那麼，左宗棠雞到底
是什麼呢？簡單來說，就是
炸雞淋上醬汁，
很多
北美化的中餐都是這種做法，就是把
蛋白質塊炸一下，你花一整天的時間把
它炸得酥脆，然後再用
醬汁把它弄軟。這款菜以
酸味和辣味為主，或者說，它本來就是以酸辣味為主，
因為它是由一位
出生於湖南的廚師發明的。那麼，我們就先從
食譜開始吧，然後在
準備食材的時候，我們可以聊聊
那些廢話，好嗎？它叫
左宗棠雞。現在，我想坦率
地說明，這件事充其量
與這個人本身只有微不足道的間接關係。
它之所以叫左宗棠
雞，唯一的原因是，從現在開始，我希望你們都能
正確念出
左宗棠將軍的名字。之所以
叫這個名字，唯一的原因是這位
將軍也出生在
湖南省。這是唯一的原因。清末衰落時期最
偉大的將領之一，甚至可以說是
最偉大的將領，
出生於
湖南省，而這位廚師也
出生於湖南省。所以，不管出於什麼見不得光的原因，他就
以這位帝國將軍的名字命名了它
。但是，我
已經切好了你所需的所有薑蒜
，還有一些乾辣椒。
這些比例完全由你決定。如果
非要我給出確切的用量，我會說這裡需要20克
大蒜、10到15克生薑，以及大約20個
乾辣椒。這裡有 300 克
雞腿肉丁，加入
一個雞蛋，然後按照你喜歡的比例，用
醬油、芝麻油和
料酒調味
，或者如果你參考我們之前的
節目，你只需要用我這裡混合的
棕色液體，這讓中式
烹飪變得如此簡單。然後你就進去
，盡情地猥褻
。用手指攪動，直到你為自己
對這隻雞所做的事感到羞愧為止
。所以，最終效果大概就是這樣
。麵糊裡面有很多液體
，但沒關係，因為它會
成為我們的麵糊，而不僅僅是
醃料。所以，雖然大多數
西方烹飪形式的音樂都以
創造一碗
美味的潤滑劑為主題，把我的肉放進去，然後
等待性交。最好是隔夜冷藏，但也可以
冷藏 4 小時。然後
我們把蛋白質拿出來，把
錢一股腦兒地倒進水槽，然後拿出
三個單獨的容器，裡面裝著三種
不同的配料：雞蛋、麵粉和
麵包屑，跳一段莫里斯
舞，就像“早上好，喜鵲先生”，
在我的檯面上把一切都搞砸，
然後再次把雞蛋、麵粉和麵包
屑扔進下水道，
狼狽地煎我的大塊肉。或者我
可以這樣做，
用手快速地把味道擠進去，然後
用多餘的液體把麵糊裹
在肉上，這樣就不會浪費任何東西
。這裡有10個白辣椒？
我們正在使用白胡椒。白
胡椒。涼爽的。如果你喜歡甜一點的，
可以多加些糖。我幾乎從來不
喜歡吃甜的，所以只能吃這麼多。
然後這裡可以加入一些泡打粉，
這是可選的，但它可以使
雞肉更嫩，因為它
略呈鹼性，就像
小蘇打一樣，除此之外，它還可以
幫助麵糊在
入油時膨脹，明白嗎？
所以，我喜歡先放泡打粉
，然後攪拌攪拌攪拌
攪拌。評論、按讚、訂閱。
接下來，你需要將
爐灶調到指定溫度。
與其在食譜中說用低溫煎炸
再用高溫煎炸
，我比較喜歡直接給具體的
數字。所以，我喜歡用 145 度的溫度進行
第一次油炸，然後我們再用
第二個溫度進行第二次油炸，使其
重新酥脆。這是我冰箱裡常備的萬用
混合動物油脂，
用來煎炸食物。這道菜
最初是由誰發明的
？你能找到嗎？
[笑聲]
所以，彭長長是他的真名。
此人出生於1918年或1919年。 13歲時，
他離家出走，去當
湖南一位名廚的學徒。
他就像一戰時期中國的馬可·皮埃爾·懷特，或者說
後帝國時代的
中國。之後，他就成了
國民黨的國官。  國宴主廚的
意思是像國宴
主廚一樣。因此，國菜基本上被
認為是我們的烹飪技巧的巔峰
，相當於米歇爾·
魯克斯二世
在總統府為密特朗總統烹飪，或者
為女王烹飪。
意思完全一樣，對吧？那是
中國廚師生涯的巔峰。
1949年，就在我們即將獲得解放之際，
抱歉，就在他們對這個
國家的計劃失敗之前，
國民黨逃往了台灣。彭先生和
他們一起去了。大約就是在這段
時間裡，他研發了自己的菜餚。他
和大家一起去了台灣當
廚師。然後，他從那裡前往
美國，我想是紐約，在那裡他
改良了這道菜——左宗棠
雞，增加了糖和
醋的用量，使其具有酸甜的
口感，以迎合美國人的口味。
然後他又把辣椒拿了回來，這
就是為什麼它和
蟹肉雲吞、雜碎一起成為美式中餐經典菜餚的原因
，不管這些菜到底是什麼意思。
他之所以如此受歡迎，是因為
亨利·基辛格當時是他
在美國經常拜訪的人之一。他
常去那裡吃飯，所以就出了
名。
1980年代，他回到台灣，
開了一家連鎖餐廳，一直
工作到2016年去世。所以，他已經活躍了很
長時間。
這就是左宗棠
雞的故事。你們想聽聽
左宗棠將軍的故事嗎？
哦，對了，這大概是 20 克
玉米澱粉，但這個配方其實沒
那麼重要，因為它還取決於
你的雞肉有多濕。繼續
加入麵糊，直到雞肉表面看起來像包裹了一個
麵糊為止。除非
你像我一樣經驗非常豐富，否則我
建議你從小處著手。
攪拌至達到你
想要的質地。但這大致上就是你
要找的。正確的？看看我們是如何做到
一點都不浪費的。它已經
成為麵糊的一部分了。是的？所以，
這是一種零浪費的烹調方式。是啊，
總比把錢都浪費掉
強。哦，我這裡還剩下一
小塊洋蔥，我可以把
它切成非常適合做美式中餐的
塊狀。是的。當油溫達到設定
溫度後，一次一塊地加入食材。
用鍋鏟把它弄碎即可
。奇蹟就
發生在這裡。把所有這些麵糊
直接刮入油中，作為一道菜的一部分。  說
實話，我們吃
這道菜就是因為它的外皮酥脆。
我們來這裡不是為了吃健康食品。
是的？好的。所以，這個人
1814年出生於湖南。坦白說，對於貧困的湖南人來說，
南方
在清朝後期乃至整個
中國歷史上都不是一個非常富裕的居住地，但我們將
在另一集中討論這個問題。他出了
名的學業成績差。
我想，他考了七次州考都沒過。
然後他就決定自學。
他剛開始自學。
透過一連串幸運和
不幸的事件，他開始成為
軍事領導人。他展現了潛力。他
率領一支由5000名志願者組成的軍隊，
稱為楚軍。讓我
先把它煎一下。我想要什麼就能得到什麼。因此，
先用第一個溫度輕輕翻炒
約 3 分鐘，直到
雞肉基本熟透，然後
瀝乾水分，之後我們就可以
準備炒鍋，用
非常非常高的溫度進行第二次翻炒。
先讓它瀝乾油脂。  先把
那件事放在一邊。讓它休息一下。  他
身上還有哪些很酷的地方
？哦，他鎮壓了
太平天國運動。於是，他
鎮壓了太平天國運動。他率領
兩支由5000名志願兵組成的軍隊。
隨後他被任命為
福建浙江省總督。
所以，他就是明家總督。他也是
第一個正式創建
造船廠，為清軍打造現代化海軍的人
。他是一位優秀的領導者。他
很聰明。那麼，為什麼新疆被稱為
房間裡的大象呢？它之所以被稱為
新疆，是因為「新疆」這個字的意思是
新邊疆。在它被稱為新
邊疆之前，它就是個亂七八糟的東西。 19
世紀中期，曾發生過一場被稱為「
大博弈」的事件。 「大博弈」是
英國
和俄國之間為了爭奪
中亞霸主地位而進行的一場卑鄙的心理戰。
幸運的是，
不幸的是，他有機會做出決定。
什麼更重要？戲耍
日本人，在太平洋站穩腳跟，
或守住我們的西部邊疆，
從俄國人手中奪回那片土地
。因為再過一代人的時間，
俄羅斯人就會盯上我。
我過世很久之後，日本人就將是我的後代了。因此，他
為了自己的事業和
當時的國家利益，做出了
重新鞏固
西部邊疆的抉擇。現在，這很奇怪，
因為在這段歷史中，我必須
非常——我不會用「
謹慎」這個詞——但要對所有相關人員保持敏感
。因為無論好壞，
每個人
在原籍國、
出生國和居住國都會受到各自不同形式的宣傳和敘事的影響和影響。所以，我希望能夠體諒到每一位聽眾，盡可能客觀地呈現事實，不加任何主觀臆斷。所以，叛亂是從陝西、寧夏、
甘肅開始的，那裡基本上是我們所有穆斯林
，也就是我們的東干人聚集的地方。
現在在中國以外的地方，他們被稱為東干人；以前，
當他們的外貌與
中亞的中國人不同時，我們稱他們為回族人。所以，他們現在分別在烏茲別克、吉爾吉斯、烏茲別克和哈薩克。這三個地方仍然居住著東干人，他們說的漢語方言中夾雜著阿拉伯語詞彙，
用西里爾字母書寫。這真是一種神奇的
語言。你們可以自己搜一下。他們被
稱為鄧根人。
1862年，漢族人和
回族人因
建築用竹竿的歸屬問題發生爭執。
官員們偏袒漢人，
因為他們有種族歧視。因為他們有滿族、漢族、回族，一直到最底層。當時種族歧視現象非常嚴重
。除此之外，
北京中央政府還徵收重稅，因為
當時他們完全無能。沉重的
賦稅，搖搖欲墜的政府，
穆斯林們心想「去他媽的這些人」。並
發動了一場起義。現在我們稱之為
穆斯林起義，但它實際上是
東幹起義。所以，在敦幹
叛亂和
那片地區發生的一系列混亂事件中，有一個
名叫雅庫布的人，就是我們的
索將軍的對手。他
本質上只是個小領袖，在敦幹
叛亂期間鞏固了權力，建立了一個擁有七座
城市的帝國。當他們建立起這個體系時，
英國人立刻熱情地回應，就像
和他們簽訂了商業
協議一樣。於是俄羅斯人欣然接受，與他們簽署了貿易協定。事實上，這在當時為
這個帝國贏得了國際認可
。然後
中央政府就想：「糟了，我們
或許應該對此採取一些措施。」所以，
他們讓我
兒子左宗棠去處理這件事。所以，這個人說：「好的，沒問題。我需要我的兄弟們。」他的部下是湖南軍、湘軍
。所以，都是他自己的人。他從
中國中部那些在熱帶雨林長大、完全
沒有沙漠訓練的「辣小子」中挑選了一群，然後說：「
走吧，夥計們。」然後他從他
能找到的各個種族中招募軍隊，因為他的邏輯是，
這樣一來，他們就沒有忠誠可言，所以
他們會毫不留情地戰鬥
。所以，他有蘇拉。 Sula在滿洲語中是剩菜的意思。從本質上講，旗手是沒有現役崗位的精銳
士兵。  所以，這些人原本可能是
出身高貴的兒子、年輕人、曾經是士兵的退休老人，以及一群沒用的廢物。但是，
他們在戰場上看起來表現出色，因為
他們擁有最好的盔甲，
而且吃得很好
。大約有8000人。  然後，由蒙古族、滿族和帝國最後的精銳騎射手組成的12,000名克隆章
士兵。這些混蛋。他還有向軍，還有川永，還有盆地中部其他一些厲害的小伙子。只有哼哼聲，一群喜歡打架但沒有任何裝備的性愛狂。我認為是兩萬名漢族或
呂茂英族
士兵，呃，綠色軍隊，呃，
士兵，他們都是漢族人。  他們也交出了之前衝突中投降的回族人
。  總共投入了 6 萬至 7 萬名士兵，準備收復西部。因此，他建立了良好的補給線，穩步推進遠徵軍，然後利用現代武器，我認為還有克虜伯德國的武器裝備，如砲火
、大砲，逐個
奪回了這些城市
。這是清軍首次在戰場上使用德國武器。他奪回了
西北地區。 1877 年，可汗國的領袖雅庫布·貝格（Yakub Beg）決定他無法贏得這場戰爭，於是他服毒自殺，或者說他被人以非常奧斯曼的方式毒死了。所以，從那以後，呃，我的朋友左宗棠決定把它叫做
新疆，
我們至今仍然這麼稱呼它。所以，這不是一個現代才出現的問題。  西方邊境和中亞地區的種族主義問題由來已久，遠比
我們任何人的年齡都要長，它一直是
世界性問題。如果不是奧斯曼帝國，那就是希臘人
。如果不是希臘人，就是羅馬人。如果不是他們，就是俄國人、普魯士人、英國人。如果
不是他們，就是我們。
我們只是後來者，
不幸的是，
我們現在走紅的時期恰逢網路最強大的時代
。所以，很容易給人壞人的印象。但這是一個許多人共同面對的歷史性問題。是的。  不，那是……那是歷史。  所以才叫左宗棠雞。我仍然
不知道為什麼那道該死的雞肉菜餚會以他的名字命名，但事實就是如此。好的。好了，我們的雞肉已經炸好了，現在我們要進行第二次炸。所以，油又回到
鍋子裡，我們要用更高的溫度重新煎
脆
雞肉。趁著油加熱的時候（因為我的爐灶有 10 千瓦的電力供應，所以很快就能加熱），我
要把我的搖晃醬汁加入大量的醋和糖，糖的用量根據你想要多美式口味而定，
大約
20 到 50 克。現在，油開始冒煙，我把
雞塊
放進去進行第二次油炸。你想讓它變得相當暴力。油溫要維持在 200 度左右，這樣才能炸出非常酥脆、鮮嫩多汁的外皮
。  擁有 10 千瓦電能最大的好處就是，你真的可以像一個真正的中國廚房一樣做飯。僅用原始功率即可克服熱慣性。正如你所看到的，我的雞肉現在非常酥脆，分成了塊狀，已經完全煮熟了。接下來我要再瀝乾油脂，然後用鍋裡剩下的
油脂放入洋蔥、大蒜、薑和乾辣椒。試試看。
現在，你不想認真烹調這些蔬菜。  你只需要把它們烤到剛剛熟透但又不是生的程度。所以，
你想要的是一種半熟的蔬菜，懂嗎？那種閃閃發亮的蔬菜，你知道嗎？  把雞肉放進去。  現在，加入我的醬汁。  如果你喜歡醬汁多一些，就把
醬汁調得稀一些，然後再做
傳統的玉米澱粉糊。
如果你想要更多醬汁，
可以隨意用水稀釋調味料，但最後你會像做大多數
中式菜餚一樣，在邊緣附近加入玉米澱粉糊。所以，沿著平底鍋的邊緣。  這就是左宗棠雞。哇，看起來不太
好，但好像挺好玩的。是的，如果把這個澆在外賣米飯上，那就是一頓
很棒的宿醉餐。不。所以，是的，就是這樣。
如果你願意，可以把它澆在米飯上
，但僅此而已
。  左宗棠雞。從頭到尾，這道菜的實際烹飪時間最多為
20 分鐘。
我通常不在家做這道菜，因為正如你所看到的，到處都是油，但這已經是最好的版本了。值得在家製作。  花10美元買這個玩意兒根本沒意義。  不，哪裡都沒有。  我再也受不了了。這讓我想起了我和
同事們之間發生的太多爭論，比如在
我當學徒的時候，
他們會問：「嘿，你想去吃中餐嗎？」他們總是問我：
「那麼，這和
正宗的中國菜有
什麼不同呢？」
我會說，兄弟，兄弟，這並不是說它不是正宗的中國菜。關鍵在於它是真實存在的，別有一番滋味。評論、按讚、訂閱。即使你不喜歡這個視頻，也請評論、點讚、訂閱，為什麼不評論、點讚、訂閱呢？
然後我們就可以聊聊你不太在意的歷史，以及你可能也
不太在意的
食物。  不過，我很樂意為你做這件事
。多說少說。各位保重。再見。順便說一句，我並不討厭美式中餐。我個人覺得它很搞笑，有時候也還挺不錯的。就像我覺得美式義大利菜既搞笑又有時好吃一樣。它的存在是有原因的。
它作為食品是合法的。